|      |
| ---- |
| +2   | **Simopoulos, 1991**                | https://doi.org/10.1093/ajcn/54.3.438                | Способность эйкозапентаеновой (ЭПК) и докозагексаеновой (ДГК) кислот предупреждать развитие атеросклероза и тромбозов. |
| +9   | **Quinlan and Moore, 1993**         | https://cir.nii.ac.jp/crid/1570854175254546048       | Лучшее усвоение детьми пальмитиновой кислоты из sn-2-положения ТАГ материнского молока.                                |
| +22  | **Venus et al., 1989**              | https://doi.org/10.1378/chest.95.6.1278              | Ухудшение лёгочной функции при использовании эмульсий дцТАГ.                                                           |
| +25  | **Metges and Wolfram, 1991**        | https://doi.org/10.1093/jn/121.1.31                  | Скорость метаболизма срТАГ сопоставима со скоростью метаболизма глюкозы.                                               |
| +35  | **Soumanou et al., 1998**           | https://doi.org/10.1007/s11746-998-0209-2            | Недостатки ферментативного гидролиза ТАГ (снижение активности липазы).                                                 |
| +52  | **Wang et al., 2015**               | https://doi.org/10.1016/j.biortech.2014.09.133       | Начало исследований позиционно-видового состава ТАГ микроводорослей.                                                   |
| +73  | **Rezanka, Lukavsky, Sigler, 2014** | https://doi.org/10.1016/j.phytochem.2014.04.013      | Изменение соотношения симметричных и асимметричных ТАГ при азотном и фосфорном голодании.                              |
| +74  | **Rezanka, Lukavsky, Sigler, 2014** | https://doi.org/10.1016/j.phytochem.2014.04.013      | Характер изменения позиционно-видового состава ТАГ у микроводоросли *Trachydiscus minutus*.                            |
| +99  | **Yen et al., 2012**                | https://doi.org/10.1016/j.jtice.2011.07.010          | Влияние температуры на СКФ-экстракцию.                                                                                 |
| +105 | **Liau et al., 2011**               | https://doi.org/10.1016/j.seppur.2011.01.008         | Добавление сорастворителей для улучшения экстракции.                                                                   |
| +71  | **Sahin et al., 2005**              | https://doi.org/10.1021/jf050465e                    | Концентрация олеиновой кислоты в sn-2 положении ТАГ.                                                                   |
| +18  | **Allardyce, 1982**                 | https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/7071699              | Замена углеводов на дцТАГ для минимизации гипергликемии, липогенеза и стеатоза печени.                                 |
| +28  | **Mascioli et al., 1991**           | https://doi.org/10.1177/014860719101500127           | Недостатки срТАГ (плохое усвоение, мало незаменимых ЖК).                                                               |
| +29  | **Mascioli et al., 1991**           | https://doi.org/10.1177/014860719101500127           | Термогенный эффект при добавлении срТАГ к эмульсии дцТАГ.                                                              |
| +31  | **Fan et al., 1994**                | https://doi.org/10.1056/NEJM199412083312303          | Положительное влияние смесей срТАГ и дцТАГ в послеоперационном периоде после резекции печени.                          |
| +36  | **Gotoh et al., 2011**              | https://doi.org/10.1016/j.foodchem.2011.01.020       | Рыбий жир как труднопригодный материал для синтеза сТАГ из-за положения рыб в трофической цепи.                        |
| +30  | **Hinton et al., 1998**             | https://doi.org/10.1001/archopht.116.2.203           | Повышение способности макрофагов печени к очистке от бактерий при использовании смесей срТАГ и дцТАГ.                  |
| +17  | **Sheldon et al., 1978**            | https://doi.org/10.1001/archsurg.1978.01370160162028 | Замена углеводов на дцТАГ для минимизации гипергликемии, липогенеза и стеатоза печени.                                 |
| +48  | **Vlahov, 2009**                    | https://doi.org/10.2174/1874769800902010008          | Современные исследования позиционно-видового состава ТАГ.                                                              |
| +59  | **Liu et al., 2011**                | https://doi.org/10.1016/j.biortech.2010.06.017       | Жирнокислотный состав ТАГ, запасаемых в *Chlorella zofingiensis*.                                                      |
| +60  | **Ma et al., 2017**                 | https://doi.org/10.1016/j.algal.2016.03.005          | Жирнокислотный состав ТАГ, запасаемых в *Nannochloropsis oculata* при азотном голодании.                               |
| +63  | **Zou et al., 2017**                | https://doi.org/10.1016/j.cofs.2017.06.010           | Состав жира молока человека.                                                                                           |
| ?56  | **Sum et al., 2015**                | https://doi.org/10.1021/jp035906g                    | Влияние условий культивирования на жирнокислотный состав ТАГ микроводорослей.                                          |
| ?44  | **Pavlenko et al., 2022**           | https://doi.org/10.3389/fgene.2022.906662            | Участие трёх ацилтрансфераз в биосинтезе ТАГ.                                                                          |
| ?7   | **Pavlenko et al., 2022**           | https://doi.org/10.3389/fgene.2022.906662            | Запасание жирных кислот в форме триацилглицеринов (ТАГ).                                                               |
| -21  | **Fischer et al., 1980**            |                                                      | Ингибирование бактерицидных свойств эмульсиями дцТАГ.                                                                  |
| -62  | **Bar-Joseph et al., 2013**         | https://doi.org/10.1038/nrg3244                      | Состав жира молока человека.                                                                                           |
| -66  | **Bameti, 2011**                    | https://doi.org/10.1016/j.foodcont.2010.09.017       | Проблемы применения свиного жира (содержание антибиотиков, гормонов).                                                  |
| 47?  | **Sidorov et al., 2015**            |                                                      | Современные исследования позиционно-видового состава ТАГ.                                                              |
| 45   | **Верещагин, 1972**                 | -                                                    | Начало исследований позиционных изомеров ТАГ в 20-х годах прошлого века.                                               |


https://cir.nii.ac.jp/crid/1570854175254546048
http://refhub.elsevier.com/S0031-9422(14)00183-6/h0185
Quinlan, P., and Moore, S., Modification of trigylcerides  by lipase: Process
technology and its application to the  production of nutritionally improved
fats. INFORM, 4,  580 (1993).

